[Fate Chooses You]
[Episod 2]
Lu Huai,
awak akan dihukum mati lusa.
Walaupun kes awak
dibicarakan oleh Mahkamah Agung sendiri,
keputusannya dah muktamad,
tapi mengikut peraturan,
saya masih perlu tanya.
Tuan Lu,
awak ada sebarang ketidakadilan
yang ingin dituntut
atau kes yang ingin dibicarakan semula?
Tak ada.
Saya fikir,
apa kata saya berkahwin
dengan banduan akhir
untuk hilangkan nasib malang saya?
Saya juga akan berikan sedikit wang perak
sebagai pampasan kepada keluarganya,
tapi malangnya,
dia tak ada keluarga,
malah saudara-mara atau kawan pun tiada.
Sebenarnya, Tuan Lu
boleh tahan juga orangnya.
Walaupun dia agak malas,
dia seorang pegawai yang adil.
Dia dah berada di daerah Wei
selama lima atau enam tahun,
tak pernah dengar
dia menindas sesiapa pun.
Kali ini entahlah kenapa
dia gelap mata
dan lakukan kesalahan besar ini.
Saya dah pergi ke rumahnya.
Rumahnya sangat kosong
dan sederhana.
Saya tak faham,
dia dah tak ada keluarga,
apa gunanya dia tamakkan
begitu banyak wang?
Manalah tahu?
Jadi, saya asyik rasa
dia bukan orang yang sebegitu.
Awak jangan fikir banyak.
Awak dah lama memasuki aliran abadi,
tak patut terlibat
dalam hal-hal duniawi ini.
Jodoh awak dengan dia
hanya untuk beberapa hari,
tak perlu tahu terlalu banyak
supaya tak tambahkan masalah.
[Balai Majistret Daerah Wei]
Kes ini
sepatutnya tak dijatuhkan hukuman
yang begitu berat,
dia sendiri
yang berkeras nak membabitkan Tuan Liang,
barulah dia terima nasib sebegini.
Selagi dia sudi menulis surat rayuan
dan mengakui kesalahannya,
biarpun dijatuhkan
hukuman pancung,
itu jauh lebih baik daripada hukuman
mati dilapah dengan perlahan-lahan.
Tuan.
Tuan seorang yang baik hati,
Lu Huai itu yang terlalu tak munasabah.
Biarpun dia bernasib baik
dapat lepaskan diri kali ini,
dia takkan dapat lari
pada kali yang seterusnya.
Lu Huai
ialah anak yatim.
Mak ayahnya meninggal dunia awal
dan dia tak ada saudara-mara.
Dia berasal daripada tentera sempadan,
selepas mendapat pencapaian
beberapa kali di sempadan,
dia disyorkan oleh seseorang
untuk datang berkhidmat di daerah Wei.
Kenapa sini tertulis
bahawa dia masih ada keluarga?
Ini baru dicatatkan dua hari yang lalu,
dia dah berkahwin baru-baru ini,
wanita itu juga berasal dari daerah Wei,
nama keluarganya Xin.
[Nama keluarga Xin,
yang lain tak diketahui]
Ini hidangan tuan.
Sila nikmati.
Dah dengar belum?
Lu Huai itu akan dihukum pancung.
Lu Huai
memang padan muka.
Hanya sebab pencapaian ketenteraannya
yang tak seberapa itu,
dia dapat jawatan,
tapi langsung tak tahu bersyukur pun,
malah dia bersekongkol
dengan peniaga licik
untuk naikkan harga beras,
ramai rakyat yang mati disebabkan dia!
Kekayaan memang boleh menggelapkan mata.
Dia sanggup buat perkara begini,
entahlah
berapa banyak keuntungan
yang diterima olehnya.
Nasib baik Tuan Liang
bijak buat keputusan,
menjatuhkan hukuman mati dilapah
dengan perlahan-lahan kepada dia.
Memang
memuaskan hati orang.
Sangat memuaskan hati orang!
Betul.
Pelayan, nak bayar.
Kalian semua cendekiawan
yang berpelajaran tinggi,
tapi apabila berdepan dengan masalah,
kalian tak siasat puncanya,
[Tang You]
hanya tahu ikut cakap orang
secara membabi buta,
tapi masih berani duduk di sini
bercakap besar tanpa rasa malu,
kelakar betul.
Awak maksudkan siapa?
Tentulah kamu.
Orang yang tak tahu undang-undang,
tak dapat bezakan baik dan buruk,
tak dapat bezakan orang bijak
dengan orang bodoh.
Siapa awak?
Kami tengah bersembang santai di sini.
Apa kena-mengena dengan awak?
Kata-kata kamu itu salah,
saya tak suka dengar.
Tak suka dengar?
Jangan-jangan
awak pun penyokong pegawai makan suap itu?
Tuan awak nak mati,
jadi awak takut?
Pegawai makan suap?
Tengoklah kamu
yang bodoh sombong,
tak berguna dan hanya tahu iri hati,
boleh terselamat
daripada bencana banjir itu,
maka menunjukkan
bahawa yang diambilnya
masih tak cukup banyak!
Awak...
Jangan pedulikan dia.
Cik.
Mari minum.
Bayar.
Baik.
Selamat jalan.
Marilah tengok.
Siapa kamu?
Nak cari siapa?
Adakah awak Puan Xin?
Isteri kepada Tuan Lu Huai?
Ya.
Ada apa-apa tuan pegawai
datang ke sini?
Lusa nanti
ialah hari hukuman dijalankan.
Mengikut peraturan,
ahli keluarga boleh pergi ke penjara
untuk pertemuan terakhir,
paling lewat
sebelum waktu You (Waktu 17 - 19) esok,
jangan terlepas masa.
Pertemuan terakhir?
Bukankah awak kata nak pergi?
Memang dah nak pergi.
Urusan yang diamanahkan
oleh pihak aliran belum diselesaikan,
tak boleh ditangguhkan lagi.
Saya dah jumpa bunga.
Semasa saya pergi ke sana,
saya terserempak
dengan dua orang pengemis kecil,
mungkin mereka nampak rumah itu kosong,
jadi mereka tinggal di sana.
Perlukah saya uruskan mereka?
Tak perlu.
Apa-apa pun, rumah itu disewa saja.
Apabila tiba masanya,
tuan rumah akan ambil balik.
Bunga apa ini?
Orkid Jantung Tersembunyi.
Orkid Jantung Tersembunyi?
Tak pernah dengar pun.
Oh ya.
Saya dengar awak orang Bianxi,
jadi saya tanya
tentang adat resam di sana,
katanya si mati perlu dikebumikan
dengan pakaian baharu
supaya perjalanannya lancar,
tak dilahirkan semula sebagai binatang
dan dapat hidup sebagai manusia
yang baik pada hayat seterusnya.
Saya tak tahu
warna dan gaya apa yang awak suka,
jadi saya buat sepersalinan pakaian
untuk awak mengikut cita rasa saya.
Terima kasih.
Nak cuba tak?
Tak perlulah,
akhirnya akan jadi tulang-temulang saja,
balut saja dah cukup.
Waktu makan.
Ini makanan terakhir,
makan kenyang-kenyang sebelum pergi.
Ini cuma rutin kerja.
Kenapa tak makan?
Tak ada selera.
Tuan Lu,
kes awak ini
betul-betul tak ada ketidakadilan?
Ini kehendak semua orang,
mana ada ketidakadilan?
Saya asyik rasa
awak tak nampak macam orang jahat.
Mahkamah Agung sendiri
yang sabitkan kesalahan saya
dengan hukuman mati dilapah
dengan perlahan-lahan.
Pegawai-pegawai hantar petisyen bersama
untuk mendakwa saya,
jumlahnya seratus jilid lebih.
Rakyat di luar sana
semuanya maki saya juga,
kata saya seorang yang tamak dan jahat.
Awak pun dah dengar semua ini.
Kenapa awak masih rasa
saya tak nampak macam orang jahat?
Fitnah orang ramai
boleh memutarbelitkan fakta,
tuduhan palsu boleh mengambil nyawa orang.
Walaupun kita tak banyak bergaul,
saya rasa awak tak sama
macam yang orang cakap.
Kalau awak betul-betul
seorang yang tamak dan penakut,
kenapa awak tak minta tolong saya?
Lagipun, bagi orang biasa,
saya juga seorang pertapa.
Awak
tak nak hidup?
Boleh kenal rupa, tapi bukan hati.
Awak baru kenal saya berapa hari saja?
Sebanyak mana yang awak tahu tentang saya?
Jangan mudah sangat percayai orang.
Hati manusia licik,
jauh lebih rumit
dan sukar dijangka daripada pertapaan.
Lebih baik
berhati-hati.
Masa dah lewat,
awak patut pergi.
[Vila Xinxie]
[Sheng, Vila Xinxie]
Saya masih ada beberapa perkara lagi
yang perlu diuruskan,
perlu sedikit masa lagi baru boleh balik.
Selain itu,
Sheng paling baik dan patuh.
Kalau awak tak cari pasal dengan dia,
dia takkan menyusahkan awak.
Kamu berdua berbaik-baiklah di rumah,
tunggu saya balik.
Saya ada beberapa perkara lagi
yang perlu diuruskan,
perlu sedikit masa lagi baru boleh balik.
Selain itu,
Sheng paling baik dan patuh.
Kalau awak tak cari pasal dengan dia,
dia takkan menyusahkan awak.
♪ Cahaya bulan bersinar terang ♪
♪ Cantiknya rupa si jelita ♪
♪ Susuk tubuh melangkah gemalai ♪
♪ Indahnya rupa si jelita ♪
[Hua]
♪ Susuk tubuh ♪
Masih ada masa beberapa hari lagi
untuk Majlis Penilaian Pil
Lembah Pemujaan Roh.
Sudahlah,
malam ini saya berteduh daripada hujan
di rumah penginapan dulu.
Bangun.
Cepat bangun.
Tumpang tanya.
[An]
Cepat pergi.
Cepatlah pergi.
Dah nak hujan di luar.
Cik nak pergi ke mana?
Rumah penginapan saya ini usang,
jadi tak menarik perhatian cik?
Saya terlupa beri kuda saya makan.
Biar saya suruh orang saya pergi,
tak perlu susahkan cik buat sendiri.
An,
awak pergi.
Cepatlah duduk.
Sejuknya tangan awak.
Biar saya ambil arak panas
untuk panaskan badan awak.
Arak.
Tauke,
nak dua buyung lagi.
Sedap araknya.
Itu dia?
[Rumah Penginapan Bertuah]
Cepat ikut saya.
Pergi? Nak ke mana?
Jangan minum lagi, cepat ikut saya.
Saya belum habis minum lagi.
Ikutlah saya.
Maaf buat tuan menunggu lama,
arak yang sedap akan sampai.
Maaf buat tuan menunggu lama.
Sila nikmati.
Arak dah sampai.
Terima kasih atas niat baik puan,
saya tak minum arak.
Arak ini hanya untuk panaskan badan,
takkan memabukkan.
Arak yang tak memabukkan
memang arak yang bagus.
Dengarlah, cepat minum sikit.
Tak apalah.
Minumlah.
Siapa yang ganggu saya tidur?
[Meishan Jun,
Pengawal Upahan Pejabat Dongzhou]
Kalau tuan pegawai nak bermalam,
ada katil empuk dan hangat
di tingkat atas.
Kalau nak teruskan perjalanan,
kami ada baju hujan dan payung
untuk diberikan,
tapi tanpa sebarang sapaan,
tuan pegawai terus tidur
di atas alang rumah ini.
Itu bukan perbuatan seorang budiman, kan?
Saya pegawai,
bukan budiman,
Saya tak suka tidur di katil,
lagi tak suka keluar dalam hujan.
Saya cuma nak minum seteguk arak panas.
Puan,
apa kata awak temani saya minum?
Kenapa?
Tak nak beri saya muka?
Saya tak berniat
untuk bermusuh dengan awak.
Malangnya,
ada orang pergi ke Pejabat Dongzhou
untuk laporkan awak,
katanya awak teringin nak makan
pada tengah malam,
lalu telan suami orang.
Saya datang sebab terima tugas ini.
Nampaknya awak tak dapat
elakkan malapetaka hari ini.
Cari nahas.
Awak
bawa pemabuk itu pergi!
Cepat bangun!
Ikut saya.
Awak duduk dulu.
Saya sangka ular atau kala jengking,
rupa-rupanya lipan berkepala merah.
Awak buat apa?
Batang Langit keempat, Cabang Bumi keenam.
Putaran lima unsur
perlukan bantuan api bersifat negatif.
Menarik.
Tak sangka awak seorang pertapa.
Rupa-rupanya cuma ilusi.
Dah mati?
Apabila saya bertindak,
takkan tak boleh tewaskan
seekor serangga tak guna?
Kalau tak dapat bawa balik kepalanya,
bawa balik cucuk sanggulnya pun boleh.
Awak kata awak datang sebab terima tugas
dan memakai pakaian seragam pegawai.
Adakah awak pegawai pejabat kerajaan?
Nama saya tak pernah berubah,
saya pengawal upahan Pejabat Dongzhou,
Meishan Jun.
Saya Xin Mei daripada Vila Xinxie.
Awak pertapa yang biasa-biasa saja,
kemahiran kung fu awak pun biasa saja,
tapi keberanian awak bukan main.
Rumah penginapan terpencil
di kampung sebegini pun
awak berani masuk?
Saya cuma nak berteduh daripada hujan,
tak fikirkan perkara lain.
Rupa-rupanya bukan berani,
tapi agak bodoh.
Awak...
Apa-apa pun,
terima kasih atas bantuan wira.
Kalau awak betul-betul
nak berterima kasih kepada saya,
berilah saya sedikit wang.
Demi kejar syaitan lipan ini,
saya dah lari sejauh 150 kilometer lebih,
kasut but saya pun dah rosak.
Awak tak ada wang?
Tok guru saya ada berikan sedikit
semasa saya turun gunung,
tapi sekarang
dah hampir habis dibelanjakan.
Puan, dah siap beri kuda makan...
Nampaknya dah ada makan malam.
Awak pergi cari kayu api
untuk nyalakan api.
Rumah ini sejuk dan lembap.
Sejuknya saya.
Syaitan anak arnab ini
tak pernah cederakan orang.
Macam mana awak tahu?
Ia asyik menggigil ketakutan.
Pergilah.
Kenapa awak lepaskan ia?
Tak kira manusia atau syaitan,
semuanya ada yang baik dan jahat.
Anak arnab ini tak buat jahat,
jadi awak tak boleh cederakan dia.
Hah,
sia-sia saja usaha saya.
Pertapa.
Awak reti baiki kasut but tak?
Tak reti.
Apa-apa pun tak tahu,
awak masih berani keluar seorang diri?
Awak pun pertapa juga?
Awak tak pernah dengar gelaran saya?
Saya terletak di tempat kedua
dalam senarai handalan dunia pendekar,
dikenali sebagai Pedang Karat Meishan.
Saya daripada puak manusia,
bukan pertapa.
Hebatlah awak kalau begitu,
awak boleh hapuskan syaitan dan kejahatan
hanya dengan tubuh manusia biasa.
Tentulah.
Saya akan jadi dewa
melalui kemahiran kung fu.
Apabila pedang sakti saya terhunus kelak,
tak kira apa jenis syaitan atau iblis,
pertapa aliran abadi
semuanya bukan tandingan saya.
Awak dah bangun?
Cepat minum sedikit air.
Terima kasih, cik.
Saya mabuk tadi,
minum sampai tak ingat dunia.
Sekarang perut saya kembung,
rasa tak selesa sangat.
Cendekiawan.
Awak ada wang tak?
Wang?
Ada.
Dalam perjalanan ke ibu kota
untuk menduduki peperiksaan,
saya dah bawa sedikit wang berbelanja.
Begini.
Perjalanan ke ibu kota ini bahaya,
awak patut cari seorang pengawal
Untuk mengiringi awak ke sana.
Tak perlulah,
wang berbelanja yang saya bawa
cukup untuk saya seorang saja.
Saya nak tidur,
kamu buatlah hal sendiri.
Terima kasih atas air yang cik berikan.
Tuan muda, sama-sama.
Sebenarnya,
hari ini bukan kali pertama
saya bertemu dengan tuan muda.
Pada hari itu di Restoran Makmur,
kita pernah bertemu sekali.
Tak sangka kita ada takdir sebegini.
Saya terus terang dengan tuan muda,
sebenarnya ada sesuatu
yang ingin saya tanyakan.
Hari itu,
saya dengar kata-kata tuan muda,
nampaknya kes Tuan Lu
ada cerita di sebaliknya.
Betulkah ini?
Cik kenal dengan Tuan Lu?
Adakah cik orang daerah Wei?
Ya,
tapi saya dah lama tak balik ke rumah,
saya baru saja balik kebelakangan ini.
Kalau begitu, cik rasa
apa perubahan daerah Wei?
Saya rasa
tiada perubahan yang sangat besar.
Peliknya kalau begitu.
Semasa banjir besar yang berlaku
pada setengah tahun yang lalu itu,
hujan turun berterusan
selama dua bulan tanpa henti.
Di sembilan daerah negara Yong,
dinding bangunan runtuh dan rosak,
tangisan dan ratapan di mana-mana,
ramai yang terkorban dan cedera.
Daerah Caomen,
daerah Jiangping
dan daerah Lishan,
tanah rata menjadi sungai,
kawasan rendah ditenggelami air
sedalam sepuluh kaki lebih.
Rumah pegawai dan rakyat yang runtuh
tak terkira banyaknya.
Sehingga hari ini pun,
jarang sekali nampak orang,
hanya ada pasir kuning dan rumput kering,
sejauh mata memandang hanya runtuhan.
Mana mungkin semakmur daerah Wei kita ini?
Mungkin itu sebab
bencana banjir di daerah Wei
tak seteruk beberapa daerah yang lain.
Daerah Wei terletak di kawasan rendah
dan berdekatan dengan Sungai Cao,
kedudukannya lebih teruk
daripada beberapa daerah lain,
tapi kenapa ia selamat
tanpa sebarang masalah?
Kenapa?
Sebab Tuan Lu.
Sejak Tuan Lu memegang jawatan,
dia sentiasa menitikberatkan
pembaikan benteng,
ratakan pasir dan membina benteng.
Apabila bencana banjir melanda,
dia bawa orang-orang muda yang gagah
turun padang sendiri,
bekerja siang dan malam tanpa henti,
barulah daerah Wei dapat diselamatkan.
Kalau begitu,
tuduhan dia melanggar perintah atasan
dan enggan stabilkan harga beras
semuanya palsu?
Itu benar.
Pada mulanya, sembilan daerah
keluarkan perintah bersama
untuk melarang peniaga beras
naikkan harga sesuka hati.
Setiap gantang beras yang lebih mahal
daripada seratus pitis
tak boleh dijual beli,
tapi Tuan Lu
lakukan sebaliknya.
Dia naikkan harga beras
kepada 180 pitis segantang.
Rakyat tak mampu membeli beras,
tentulah mereka benci akan dia.
Kenapa dia buat begitu?
Benarkah seperti
yang dikatakan oleh rakyat,
dia makan...
Makan suap daripada peniaga beras?
Saya juga fikir begitu pada mulanya,
tapi kalau lihat lapan daerah yang lain,
harga beras dihadkan,
peniaga tak boleh menjual
dengan harga yang tinggi,
jadi mereka sorokkan bekalan beras
dan tak nak menjualnya,
apatah lagi hantar beras ke negara Yong.
Rakyat hanya boleh
mati kelaparan di rumah.
Antara sembilan daerah,
hanya daerah Wei yang benarkan
penjualan beras pada harga tinggi.
Jadi,
para peniaga beras datang ke daerah Wei.
Harga mahal apabila barang itu kurang.
Apabila bekalan beras bertambah banyak,
harganya pula menurun.
Hanya orang prihatin
yang menyiasat dengan teliti akan dapati
bahawa beras berharga tinggi di daerah Wei
hanya dijual selama kurang
daripada dua bulan.
Kalau begitu,
dia dah buat perkara yang baik.
Memang perkara yang baik,
tapi rakyat hanya ingat
dia naikkan harga beras pada mulanya
sampai menyebabkan mereka kelaparan,
mereka tak faham keadaan
yang lebih menyeluruh.
Bagi pihak istana pula,
begitu ramai rakyat mati kelaparan
dalam bencana besar,
mesti ada penjelasan yang diberikan.
Namun,
saya asyik rasa hukuman Tuan Lu dijatuhkan
dengan terlalu terburu-buru.
Mahkamah Agung bukannya tak pernah
menjatuhkan hukuman mati dilapah
dengan perlahan-lahan kepada pegawai,
tapi hukuman kejam
yang tak berperikemanusiaan ini
sepatutnya dilaporkan
peringkat demi peringkat, kan?
Dari daerah ke ibu kota
sehingga mendapat perkenan maharaja,
tapi
hukuman Tuan Lu
dijatuhkan dalam masa kurang
daripada setengah bulan,
ini terlalu cepat.
Kalau kata-kata awak itu betul,
kenapa Tuan Lu
tak menuntut keadilan?
Sembilan daerah itu bersekongkol,
kata-kata dan tindakan mereka semua sama,
tak ada kesalahan yang boleh ditemui.
Pada masa ini,
sesiapa yang bertindak berbeza
yang akan menjadi mangsa
dan kambing hitam.
Siapa lagi yang dia boleh cari
untuk menuntut keadilan?
Kalau betul-betul begitu,
betapa besarnya
ketidakadilan yang harus ditanggung
oleh Tuan Lu.
Tuan Lu,
kes awak ini
betul-betul tak ada ketidakadilan?
Ini kehendak semua orang,
mana ada ketidakadilan?
Jangan mudah sangat percayai orang.
Hati manusia licik,
jauh lebih rumit
dan sukar dijangka daripada pertapaan.
Lebih baik
berhati-hati.
Lu Huai,
dah tiba masanya untuk pergi.
♪ Terperangkap dalam belenggu takdir
tanya kepada diri sendiri ♪
♪ Bagaimana hidup dengan bermakna? ♪
♪ Pedang tak ternoda debu ♪
♪ Tapi ia telah mencetuskan persengketaan
yang tak terkira ♪
♪ Walau jiwa hancur dan tubuh berubah
aku tetap terima ♪
♪ Aku anggap derita sebagai
kelahiran semula seperti nirwana ♪
♪ Hanya mahu menukar sisa hidupku
untuk menjadi manusia sekali lagi ♪
Memang memuaskan hati!
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
Pancung dia!
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
Cepatlah pancung dia!
Waktu tengah hari tiga suku jam dah tiba!
♪ Tak hidup sia-sia ♪
Jalankan hukuman!
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
Kenapa dengan gadis ini?
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
Awak tak apa-apa?
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
Tumpang lalu!
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
Tumpang lalu!
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Tak hidup sia-sia
nikmati perjalanan ini sepenuh hati ♪
Dia memang seorang lelaki
yang berjiwa kental,
dah begitu lama diseksa,
dia langsung tak bersuara.
Berapa banyak tikaman
yang dia terima agaknya?
Awak ada kira belum?
Kemahiran Si Ribuan Tikaman ini,
awak masih tak tahu?
Kalau jatuh dalam tangannya,
mana ada kesudahan yang baik?
Sekurang-kurangnya
seribu tikaman.
Seribu tikaman?
Betulkah orang yang begitu tabah ini
seorang pegawai yang makan suap?
Tak tahulah itu,
tapi harga beras yang mahal itu
memang benar,
orang mati kelaparan pun benar juga.
Jangan tengok lagi, mari pergi.
[Daerah Wei]
Ini...
Salji turun sekarang?
Salji turun sekarang,
pasti ada ketidakadilan.
Tak sepatutnya salji turun sekarang.
Apa yang berlaku ini?
Betul.
Salji turun sekarang,
pasti ada ketidakadilan yang besar.
Betul.
Lebatnya.
Salji ini lebat sangat, awak tengok.
Dia pasti difitnah.
Tuhan pun tak sanggup tengok lagi.
Salji dah turun.
Makanlah sikit.
Pihak atasan hukum mayatnya dijemur
selama tiga bulan
untuk redakan kemarahan rakyat.
Nampaknya
ini malam yang panjang.
Awak rasa
adakah Tuan Lu mati difitnah?
Pengakuan dan cap jarinya semua ada,
hitam putih tertulis,
tak mungkin difitnah.
Namun, salji turun sekarang,
tuhan pun seolah-olah
menuntut keadilan untuknya.
Awak rasa
Tuan Lu betul-betul difitnah tak?
Jaga percakapan awak.
Ini kes yang disiasat
oleh Tuan Song sendiri,
hukuman yang dijatuhkan
oleh Mahkamah Agung.
Tak kira betul atau salah,
biar pihak atasan yang tentukan,
kita cuma perlu ikut arahan.
Siapa itu?
Mana orangnya?
[Kubur Lu Huai]
Tok guru saya kata
kalau pengikut aliran abadi
ingin mencapai kejayaan agung,
hati mesti teguh,
tak terikat dengan hal duniawi
dan tak terlibat dalam karma.
Namun, kali ini saya turun gunung,
saya dah melanggar pantang larang
dan memaksa jodoh antara kita berdua.
Saya menyesal dalam hati,
tapi akibat buruknya dah terjadi
dan tak dapat diubah lagi.
Saya hanya boleh terus melangkah
ke hadapan.
Tuan Lu,
saya betul-betul kena pergi kali ini.
Saya kena dapatkan ubat
untuk tok guru saya.
Namun, jangan risau.
Saya akan bakar
banyak kertas berhala untuk awak
supaya awak dapat hidup kaya dan tenang
di alam sana sebaik mungkin.
Lagi satu,
orang yang dikebumikan di sekeliling sini
ialah saudara-mara saya,
mereka semua baik hati dan lemah lembut.
Saya percaya mereka pasti akan
melayan awak dengan baik
dan bergaul mesra dengan awak.
[Balai Majistret Daerah Wei]
Jaga diri.
Chu,
awak buat kerja elok-elok di sini.
Kenapa berhenti pula?
Betul.
Orang di luar sana
berebut-rebut nak masuk
untuk menjadi pegawai kerajaan.
Ini kerja tetap,
terjamin seumur hidup.
Ini...
Kenapa tiba-tiba
nak berhenti begitu saja?
Setiap orang
ada takdir hidupnya sendiri.
Perangai saya ini tak boleh duduk diam,
memang tak ditakdirkan untuk kerja ini.
Habis itu,
apa kerja yang sesuai untuk awak?
Tak nampak?
Muka saya ini,
kena bergantung kepada perempuan.
Baiklah,
saya pergi dulu.
Baiklah.
Jaga diri.
Chu!
Jangan pergi, Chu!
Chu, jangan pergi!
Jangan pergi.
[Kubur Lu Huai]
Dah berapa lama awak sedar?
Dah tiga hari agaknya.
Saya akan pergi beberapa hari lagi,
asyik ada jamuan minum saja.
Nak buat macam mana? Ramai kawan.
Awak syaitan,
tapi bersungguh-sungguh jadi manusia.
Tentulah.
Cepatlah jalan.
Keluarga Wang dari Bukit Emas
yang awak cakap itu
betul-betul keluarga pertapa?
Ketua muda keluarga Wang itu
betul-betul seorang pertapa?
Mestilah betul,
saya dengar antara nenek moyang mereka,
pernah ada pertapa
yang mencapai tahap Jelmaan Rohani,
hebat betul.
Pertapa tahap Jelmaan Rohani?
Bukankah itu dah hampir jadi dewa?
Awak tak tahu yang ini.
Pertapa aliran abadi
terbahagi kepada sepuluh tahap.
Tahap Pelarasan Nafas,
tahap Pembinaan Asas,
tahap Eliksir Emas,
tahap Jelmaan Rohani, tahap Alam,
tahap Roh Keluar dari Jasad,
tahap Penyatuan,
tahap Kemuncak, mengharungi ujian
dan menjadi dewa-dewi.
Namun, sejak pertempuran
antara dewa-dewi dengan iblis,
tangga syurga dah dimusnahkan,
aura rohani di alam semakin menipis,
jadi pertapaan semakin sukar.
Apatah lagi mengharungi ujian
dan menjadi dewa-dewi,
pertapa tahap Alam
dan tahap Roh Keluar dari Jasad
dah susah nak jumpa.
Selalunya, kalau sesebuah aliran itu
ada seorang pertapa tahap Jelmaan Rohani,
dah cukup untuk menguasai sesuatu kawasan.
Keluarga Wang dari Bukit Emas
sangat gah sebelum ini,
mereka takkan pedulikan orang macam kita.
Itu sebab beberapa tahun lalu,
nenek moyang tahap Jelmaan Rohani mereka
dah meninggal dunia,
barulah keluarga mereka merosot.
Kenapa saya dengar pula
generasi keluarga Wang kali ini
tiada keturunan yang ada akar rohani?
Ketua muda keluarga Wang itu juga
hanya orang biasa.
Itu saya tak tahulah.
Apa-apa pun,
seluruh puak Roh Terkorban dah mati,
puak Youhu pula tak turun gunung,
12 Aliran Abadi berkuasa penuh,
bahkan maharaja pun
kena beri mereka muka.
Tuan,
ini arak yang tuan pesan.
Sila nikmati.
Nak makan?
Tak nak.
Awak minum arak saja, tak makan?
Betul.
Minum arak saja, tak makan,
bukannya awak tak tahu.
Masih tak nak makan.
Hu,
rehat sekejap, nanti sambung lagi,
mari minum air.
Baik.
Jalan ini susah nak lalu, berhati-hati.
Jalan ini tak rata, kenalah ratakan.
Kalau tak, jatuh patah gigi nanti,
tak ada sesiapa yang peduli.
Saya ada isteri yang pedulikan.
Xin Mei?
Terima kasih
kerana sudi berkahwin dengan saya.
Tuan Lu,
awak ada apa-apa hasrat lagi?
Kita dah jadi suami isteri.
Ada apa-apa
yang saya boleh buat untuk awak?
Saya asyik rasa
hukuman Tuan Lu dijatuhkan
dijatuhkan dengan terlalu terburu-buru.
Mahkamah Agung bukannya tak pernah
menjatuhkan hukuman mati dilapah
dengan perlahan-lahan kepada pegawai,
tapi hukuman kejam
yang tak berperikemanusiaan ini
sepatutnya dilaporkan
peringkat demi peringkat, kan?
Dari negeri ke ibu kota
sehingga mendapat perkenan maharaja,
tapi
hukuman Tuan Lu
dijatuhkan dalam masa kurang
daripada setengah bulan.
Tak boleh,
hal ini tak boleh dibiarkan begitu saja.
Cik.
Jalan ini susah nak lalu,
ada tanah runtuh,
jalan ini berlubang-lubang.
Awak seorang diri,
kalau jatuh pun tak ada orang yang papah,
lebih baik cari jalan yang senang dilalui.
Jom buat kerja.
Tuan-tuan,
saya nak tanya,
macam mana nak ke ibu kota?